# Ряд - 1
Даны два целых числа A и B (при этом A<=B). Выведите все числа от A до B включительно.

# Ряд - 2
Даны два целых числа A и В. Выведите все числа от A до B включительно, в порядке возрастания,если A < B, или в порядке убывания в противном случае.

# Ряд - 3
Дано натуральное число n. Напечатайте все n-значные нечетные натуральные числа в порядке убывания.

# Сумма квадратов
По данному натуральном n вычислите сумму 1^2+2^2+3^2+...+n^2.

# Флаги
Напишите программу, которая по данному числу n от 1 до 9 выводит на экран n флагов. Изображение одного флага имеет размер 4 на 4 символов, между двумя соседними флагами также имеется пустой (из пробелов) столбец. Разрешается вывести пустой столбец после последнего флага. Внутри каждого флага должен быть записан его номер — число от 1 до n.

# Количество нулей
Дано несколько чисел. Подсчитайте, сколько из них равны нулю, и выведите это количество.

# Лесенка
По данному натуральному n<=9 выведите лесенку из n ступенек, i-я ступенька состоит из чисел от 1 до i без пробелов.

# Замечательные числа - 1
Найдите и выведите все двузначные числа, которые равны удвоенному произведению своих цифр.

# Сумма факториалов
По данному натуральному n вычислите сумму 1!+2!+3!+...+n!. В решении этой задачи можно использовать только один цикл.

# Замечательные числа - 4
Даны два четырёхзначных числа A и B. Выведите все четырёхзначные числа на отрезке от A до B, запись которых является палиндромом.

# Четные индексы
Выведите все элементы списка с четными индексами (то есть A[0], A[2], A[4], ...). Программа должна быть эффективной и не выполнять лишних действий!

# Четные элементы
Выведите все четные элементы списка.

# Количество положительных
Найдите количество положительных элементов в данном списке.

# Последний максимум
Найдите наибольшее значение в списке и индекс последнего элемента, который имеет данное значение за один проход по списку, не модифицируя этот список и не используя дополнительного списка. Выведите два значения.

# Больше предыдущего
Дан список чисел. Выведите все элементы списка, которые больше предыдущего элемента.

# Соседи одного знака
Дан список чисел. Если в нем есть два соседних элемента одного знака, выведите эти числа. Если соседних элементов одного знака нет - не выводите ничего. Если таких пар соседей несколько - выведите первую пару.

# Больше своих соседей
Дан список чисел. Определите, сколько в этом списке элементов, которые больше двух своих соседей и выведите количество таких элементов.

# Наибольший элемент
Дан список чисел. Выведите значение наибольшего элемента в списке, а затем индекс этого элемента в списке. Если наибольших элементов несколько, выведите их значение и индекс первого из них.

# Наименьший положительный
Выведите значение наименьшего из всех положительных элементов в списке. Известно, что в списке есть хотя бы один положительный элемент, а значения всех элементов списка по модулю не превосходят 1000.

# Наименьший нечетный
Выведите значение наименьшего нечетного элемента списка, гарантируется, что хотя бы один нечётный элемент в списке есть.

# Вывести в обратном порядке
Выведите элементы данного списка в обратном порядке, не изменяя сам список.

# Удалить элемент
Дан список из чисел и индекс элемента в списке k. Удалите из списка элемент с индексом k, сдвинув влево все элементы, стоящие правее элемента с индексом k.
Программа получает на вход список, затем число k. Программа сдвигает все элементы,а после этого удаляет последний элемент списка при помощи метода pop().
Программа должна осуществлять сдвиг непосредственно в списке, а не делать это при выводе элементов. Также нельзя использовать дополнительный список.

# Вставить элемент
Дан список целых чисел, число k и значение C. Необходимо вставить в список на позицию с индексом k элемент, равный C, сдвинув все элементы, имевшие индекс не менее k, вправо.
Поскольку при этом количество элементов в списке увеличивается, после считывания списка в его конец нужно будет добавить новый элемент, используя метод append.
Вставку необходимо осуществлять уже в считанном списке, не делая этого при выводе и не создавая дополнительного списка.

# Ближайшее число
Напишите программу, которая находит в массиве элемент, самый близкий по величине к данному числу.

**Формат ввода**

В первой строке задается одно натуральное число N, не превосходящее 1000 – размер массива. Во второй строке содержатся N чисел – элементы массива (целые числа, не превосходящие по модулю 1000). В третьей строке вводится одно целое число x, не превосходящее по модулю 1000.

**Формат вывода**

Вывести значение элемента массива, ближайшее к x. Если таких чисел несколько, выведите любое из них.

# Шеренга
Петя перешёл в другую школу. На уроке физкультуры ему понадобилось определить своё место в строю.Помогите ему это сделать.

**Формат ввода**

Программа получает на вход невозрастающую последовательность натуральных чисел,означающих рост каждого человека в строю. После этого вводится число X – рост Пети.Все числа во входных данных натуральные и не превышают 200.

**Формат вывода**

Выведите номер, под которым Петя должен встать в строй. Если в строю есть люди с одинаковым ростом,таким же, как у Пети, то он должен встать после них.

# Количество различных элементов
Дан список, упорядоченный по неубыванию элементов в нем.Определите, сколько в нем различных элементов.

# Переставить соседние
Переставьте соседние элементы списка (A[0] c A[1],A[2] c A[3] и т.д.).Если элементов нечетное число, то последний элемент остается на своем месте.

# Циклический сдвиг вправо
Циклически сдвиньте элементы списка вправо(A[0] переходит на место A[1], A[1] на место A[2], ..., последний элемент переходит на место A[0]).

# Переставить min и max
В списке все элементы различны. Поменяйте местами минимальный и максимальный элемент этого списка.

# Количество совпадающих пар
Дан список чисел. Посчитайте, сколько в нем пар элементов, равных друг другу. Считается, что любые два элемента, равные друг другу образуют одну пару, которую необходимо посчитать.

# Уникальные элементы
Дан список. Выведите те его элементы, которые встречаются в списке только один раз. Элементы нужно выводить в том порядке, в котором они встречаются в списке.

# Кегельбан
N кеглей выставили в один ряд, занумеровав их слева направо числами от 1 до N. Затем по этому ряду бросили K шаров, при этом i-й шар сбил все кегли с номерами от lᵢ до rᵢ включительно. Определите, какие кегли остались стоять на месте.

# Ферзи
Известно, что на доске 8×8 можно расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. Вам дана расстановка 8 ферзей на доске, определите, есть ли среди них пара бьющих друг друга.

# Сжатие списка
Дан список целых чисел. Требуется “сжать” его, переместив все ненулевые элементы в левую часть списка, не меняя их порядок, а все нули - в правую часть. Порядок ненулевых элементов изменять нельзя, дополнительный список использовать нельзя, задачу нужно выполнить за один проход по списку. Распечатайте полученный список.

# Самое частое число
Дан список. Не изменяя его и не используя дополнительные списки, определите, какое число в этом списке встречается чаще всего. Если таких чисел несколько, выведите любое из них.
