# Максимум из двух
Напишите программу, которая считывает два целых числа A и B и выводит наибольшее значение из них. Числа — целые от 1 до 1000.

# Какое число больше?
Даны два целых числа. Программа должна вывести число 1, если первое число больше второго, число 2, если второе больше первого или число 0, если они равны.

# Максимум трех чисел
Даны три целых числа. Найдите наибольшее из них (программа должна вывести ровно одно целое число). Какое наименьшее число операторов сравнения (>, <, >=, <=) необходимо для решения этой задачи?

# Високосный год
Дано натуральное число. Требуется определить, является ли год с данным номером високосным. Если год является високосным, то выведите YES, иначе выведите NO. Напомним, что в соответствии с григорианским календарем, год является високосным, если его номер кратен 4, но не кратен 100, а также если он кратен 400.

# Ход короля
Шахматный король ходит по горизонтали, вертикали и диагонали, но только на 1 клетку. Даны две различные клетки шахматной доски, определите, может ли король попасть с первой клетки на вторую одним ходом.

# Квартиры
В доме несколько подъездов. В каждом подъезде одинаковое количество квартир. Квартиры нумеруются подряд, начиная с единицы. Может ли в некотором подъезде первая квартира иметь номер x, а последняя – номер y?

# Цвет клеток шахматной доски
Заданы две клетки шахматной доски. Если они покрашены в один цвет, то выведите слово YES, а если в разные цвета – то NO.

# Шоколадка
Шоколадка имеет вид прямоугольника, разделенного на n?m долек. Шоколадку можно один раз разломить по прямой на две части. Определите, можно ли таким образом отломить от шоколадки ровно k долек.

# Коровы
Для данного числа n<100 закончите фразу “На лугу пасется...” одним из возможных продолжений: “n коров”, “n корова”, “n коровы”, правильно склоняя слово “корова”.

# Знак числа
В математике функция sign(x) (знак числа) определена так: sign(x)=1, если x>0, sign(x)=-1, если x<0, sign(x)=0, если x=0. Для данного числа x выведите значение sign(x).

# Координатные четверти
Даны координаты двух точек на плоскости, требуется определить, лежат ли они в одной координатной четверти или нет (все координаты отличны от нуля).

# Шашки
На доске стоит белая шашка. Требуется определить, может ли она попасть в заданную клетку, делая ходы по правилам и не пользуясь ходами дамки (т. е. не используя возможность перемещаться назад после превращения в дамку). Белые шашки могут ходить по клеткам одного цвета по диагонали вверх-влево или вверх-вправо. Ходов может быть несколько!

# Тип треугольника
Даны три стороны треугольника a,b,c. Определите тип треугольника с заданными сторонами. Выведите одно из четырех слов: rectangular для прямоугольного треугольника, acute для остроугольного треугольника, obtuse для тупоугольного треугольника или impossible, если треугольника с такими сторонами не существует.

# Четные и нечетные
Даны три целых числа A, B, C. Определить, есть ли среди них хотя бы одно четное и хотя бы одно нечетное.

# Упорядочить три числа
Дано три числа. Упорядочите их в порядке неубывания. Программа должна считывать три числа a,b,c, затем программа должна менять их значения так, чтобы стали выполнены условия a?b?c, затем программа выводит тройку a,b,c.

# Сколько совпадает чисел
Даны три целых числа. Определите, сколько среди них совпадающих. Программа должна вывести одно из чисел: 3 (если все совпадают), 2 (если два совпадает) или 0 (если все числа различны).

# Узник замка Иф
За многие годы заточения узник замка Иф проделал в стене прямоугольное отверстие размером D?E. Замок Иф сложен из кирпичей, размером A?B?C. Определите, сможет ли узник выбрасывать кирпичи в море через это отверстие (очевидно, стороны кирпича должны быть параллельны сторонам отверстия).

# Коробки
Есть две коробки, первая размером A??B??C?, вторая размером A??B??C?. Определите, можно ли разместить одну из этих коробок внутри другой, при условии, что поворачивать коробки можно только на 90 градусов вокруг ребер.

# Складирование ноутбуков
На склад, который имеет форму прямоугольного параллелепипеда, привезли ноутбуки, упакованные в коробки. Каждая коробка также имеет форму прямоугольного параллелепипеда. По правилам хранения коробки с ноутбуками должны быть размещены на складе с выполнением следующих двух условий:

Стороны коробок должны быть параллельны сторонам склада.
Коробку при помещении на склад разрешается расположить где угодно (с выполнением предыдущего условия), в том числе на другой коробке, но все коробки должны быть ориентированы одинаково (т.е. нельзя одну коробку расположить “стоя”, а другую —“лежа”)
Напишите программу, которая по размерам склада и размерам коробки с ноутбуком определит максимальное количество ноутбуков, которое может быть размещено на складе.

# Мороженое
В кафе мороженое продают по три шарика и по пять шариков. Можно ли купить ровно k шариков мороженого?

# Сложное уравнение
Решить в целых числах уравнение: (ax+b) / (cx+d) = 0

# Котлеты
На сковородку одновременно можно положить k котлет. Каждую котлету нужно с каждой стороны обжаривать m минут непрерывно. За какое наименьшее время удастся поджарить с обеих сторон n котлет?

# Спички
Вдоль прямой выложены три спички. Необходимо переложить одну из них так, чтобы при поджигании любой спички сгорали все три. Для того чтобы огонь переходил с одной спички на другую, необходимо чтобы эти спички соприкасались (хотя бы концами).

Требуется написать программу, определяющую, какую из трех спичек необходимо переместить.

# Список квадратов
По данному целому числу N распечатайте все квадраты натуральных чисел,не превосходящие N, в порядке возрастания.

# Минимальный делитель
Дано целое число, не меньшее 2. Выведите его наименьший натуральный делитель, отличный от 1.

# Список степеней двойки
По данному числу N распечатайте все целые степени двойки, не превосходящие N, в порядке возрастания.Операцией возведения в степень пользоваться нельзя!

# Точная степень двойки
Дано натуральное число N. Выведите слово YES, если число N является точной степенью двойки, или слово NO в противном случае. Операцией возведения в степень пользоваться нельзя!

# Утренняя пробежка
В первый день спортсмен пробежал x километров, а затем он каждый день увеличивал пробег на 10% от предыдущего значения (для решения задачи разрешается использовать числа с запятой). По данному числу y определите номер дня, на который пробег спортсмена составит не менее y километров.

# Максимум последовательности
Последовательность состоит из натуральных чисел, не превосходящих 10?, и завершается числом 0.Определите значение наибольшего элемента последовательности.

# Сумма квадратов
По данному натуральном n вычислите сумму 1?+2?+3?+...+n?.

# Длина последовательности
Программа получает на вход последовательность целых неотрицательных чисел, каждое число записано в отдельной строке. Последовательность завершается числом 0, при считывании которого программа должна закончить свою работу и вывести количество членов последовательности (не считая завершающего числа 0). Числа, следующие за числом 0, считывать не нужно.

# Сумма последовательности
Определите сумму всех элементов последовательности, завершающейся числом 0.

# Среднее значение последовательности
Определите среднее значение всех элементов последовательности, завершающейся числом 0. Использовать массивы в данной задаче нельзя.

# Количество четных элементов последовательности
Определите количество четных элементов в последовательности, завершающейся числом 0.

# Количество элементов, больше предыдущего
Последовательность состоит из натуральных чисел и завершается числом 0. Определите, сколько элементов этой последовательности больше предыдущего элемента.

# Второй максимум
Последовательность состоит из натуральных чисел и завершается числом 0. Определите значение второго по величине элемента в этой последовательности, то есть элемента, который будет наибольшим, если из последовательности удалить одно вхождение наибольшего элемента.

# Количество элементов, равных максимуму
Последовательность состоит из натуральных чисел и завершается числом 0. Определите, какое количество элементов этой последовательности, равны ее наибольшему элементу.

# Числа Фибоначчи
Последовательность Фибоначчи определяется так:

F[0] = 0, F[1] = 1, ..., F[n] = F[n-1] + F[n-2].

По данному числу n определите n-е число Фибоначчи F[n].

# Номер числа Фибоначчи
Последовательность Фибоначчи определяется так:

F[0]=0, F[1]=1, ..., F[n]=F[n-1]+F[n-2].

Дано натуральное число A. Определите, каким по счету числом Фибоначчи оно является, то есть выведите такое число n, что F[n]=A.

Если А не является числом Фибоначчи, выведите число -1.

# Исполнитель раздвоитель
Исполнитель “Раздвоитель” преобразует натуральные числа. У него есть две команды: “Вычесть 1” и “Разделить на 2”, первая команда уменьшает число на 1, вторая команда уменьшает число в два раза, если оно чётное,иначе происходит ошибка. Дано два натуральных числа A и B (A>B). Напишите алгоритм для Раздвоителя, который преобразует число A в число B и при этом содержит минимальное число команд. Команды алгоритма нужно выводить по одной в строке, первая команда обозначается, как -1, вторая команда как :2.

# Обращение числа
Переставьте цифры числа в обратном порядке.

# Максимальное число подряд идущих равных
Дана последовательность натуральных чисел, завершающаяся числом 0. Определите, какое наибольшее число подряд идущих элементов этой последовательности равны друг другу.
